
* forth | stack | neum | hw | instr | binary | trap | mem | pstr | prob2 | spi

## forth编程设计
* 指令本身不区分大小写，但是符号声明除外。例如 ld #1 等于 LD #1
* 第一个函数是_start，即输入.
* 指令按顺序执行。指令操作释义如下：

  - `@ 参数` -- 加载。加载变量的值

  - `! 参数` -- 设值。给变量赋值

  - `+ 参数` -- 将指定的值添加到寄存器中

  - `- 参数` -- 从寄存器中去掉指定的值

  - `* 参数` -- 将寄存器乘以指定的值

  - `/ 参数` -- 将寄存器除以指定的

  - `if 参数` -- 将寄存器值与指定值进行比较并设置状态值

  - `do` -- 循环的起始。
  
  - `loop` -- 循环的结束。
  
  - `leave` -- 退出循环。
  
  - `;` -- 程序结束，退出程序

  - `. "字符串` -- 输出字符串内容
  
  -  `@+!`  -- 相加并赋值


* 支持符号编码。符号以数字形式存储在内存中:

```

' ':0, 'a':1, 'b':2, 'c':3, 'd':4, 'e':5, 'f':6, 'g':7, 'h':8, 'i':9, 'j':10,
'k':11, 'l':12, 'm':13, 'n':14, 'o':15, 'p':16, 'q':17, 'r':18, 's':19, 't':20,
'u':21,'v':22, 'w':23, 'x':24, 'y':25, 'z':26, 'A':27, 'B':28, 'C':29, 'D':30, 
'E':31, 'F':32,'G':33, 'H':34, 'I':35, 'J':36, 'K':37, 'L':38, 'M':39, 'N':40, 
'O':41, 'P':42, 'Q':43,'R':44, 'S':45, 'T':46, 'U':47, 'V':48, 'W':49, 'X':50, 
'Y':51, 'Z':52, '':53, '0':54,'1':55, '2':56, '3':57, '4':58, '5':59, '6':60, 
'7':61, '8':62, '9':63, '!':64, ',':65,'.':66, '-':67, '*':68, '?':69, '+':70, 
'/':71, '@':72, '\0':73, '\n':74

```

* 控件标签:

 - 'variable var_name var_value' - 表示声明变量并赋值。 如variable limit 4000000标识声明变量limit并赋值4000000

* 代码&执行:

  * 代码定义如下： :执行代码以 ": _start"开始  以 ";"结束

  函数与标签的不同之处在于标签以"."开头。当我们想跳转到某个标签时，我们需要通过以下方式使用：
    jmp .label_name

* 地址寻找（参数格式）:

  * 纯数字：如果参数数字，则将其视为地址。也就是说，ld 29 - 表示将第30个单元格的值加载到累加器中 
  * 只是一个值：如果参数有一个“#”并且后跟一个数字，则该参数被视为一个值。即ld #29就是将29加载到电池中
  * 变量：如果参数是在数据部分中定义的变量，则它将地址视为变量。
  * 符号：根据符号表编码成数字。例如，ld 'A' = ld #27

* 状态值定义:

  * N = 1
  * Z = 2
  * V = 4
  * C = 8

* 变量定义：

  * 定义如下：“<Name： Value>'。 该值可以是数字或字符串。 如果它是一个字符串，它将具有与字符数一样多的单元格。

## 内存

命令和数据存储器。

内存是由单元格组成的列表。单元格由Cell类实现。

* 或一个数字 - 即数据。机器位 - 32位。**一个单元格仅保存一个字符。根据 ISA 中定义的字符表，该符号也采用数字形式**
* 或者表示为类的指令 - Instruction。**在类对象中，instruction 存储指令类型和参数**

堆栈设计。

最后一个 **1/4** 部分是 IO 端口，它仅用于 IO。

### 指挥系统

* 机器位 -- 32位。
* 寄存器：

  * IP计数器
    * 交流-
      * 寄存器
      * 用堆栈借用
      * 保留任何函数的结果
      * 保存任何数学运算的结果
    * BR - 作为临时存储数据的缓冲区。例如，它用于将函数的结果存储在 ret 指令中。
    * AR 是它们交互的单元的指定地址，即寄存器。还表示？堆栈的“地址”。
    * PS - 条件码。
    * SP - 堆栈指针。

## 指令编码

机器码以CSV格式存储

整个程序分为4个部分。以指定标签区分,

- 第一部分指令，FUNCTION标签之前为指令集。指令内容每行以" "分割为三列：
  - 第一列是指令索引
  - 第二列是指令
  - 第三列参数（如果有）
- 第二部分是函数，FUNCTION之后、LABEL之前的内容是执行的函数。函数内容功能每行以":"分割为两列：
  - 第一列是名称
  - 第二列是指令索引
- 第三部分是标签，LABEL之后、VARIABLE之前的内容是标签。标签内容每行以":"分割为三列：
  - 第一列是函数的名称
  - 第二列是标签的名称
  - 第三列是指令索引
- 第四部分是变量，VARIABLE标签之后的内容为变量。变量以":"分割为三列：
  - 第一列是变量的名称
  - 第二列是值
  - 第三列是行的长度（如果有）

例:

```
0 DO 
1 @ INPUT 
2 IF @=-1 
3 LEAVE 
4 . OUTPUT 
5 LOOP 
6 ; 
FUNCTION
_START:0
LABEL
_START:DO:1
_START:LEAVE:6
_START:LOOP:1
VARIABLE
```


## 翻译器

执行命令: `translator.py <input_file> <target_file>"`

支持基本的错误判定:

* 不能定义两个同名的变量
* 不要使用“Input”或“Output”作为变量名称
* 检查用户是否正确定义了参数。例如，您可以为没有参数的指令定义参数。
* 检查变量的格式。
* 错误信息将指示错误的位置。

翻译器功能：

1. 检查部分标签。数据
2. 读取变量并将它们保存到 
3. 检查部分标签
4. 读取代码
   * 如果字符串是标签，则保留其位置，包括其在斯拉夫语label_in_fun中的功能和命名。
   * 如果字符串是一个函数，则它在function_point中保留其位置和命名
   * 如果字符串是指令，则将其位置、类型和参数存储在结果字符串中
5. 当它读取一行时，它会自动忽略注释
6. 在对 1-4 进行任何处理之前，指令将转换为大写。
7. 根据结果，变量，label_in_fun和function_point生成输出文件。

## 计算机模拟

执行命令: `machine.py <target_file> <inputfile>".`

处理器：

* 对同一对象的操作不是在一次刻度中执行的。
* 在同一周期内对不同对象执行操作。

算法实现:
* problem5： /asm/prob2.fth
* cat     : /asm/cat.fth
* hello   : /asm/hello.fth

## 手动测试:

* 机器测试：test_machine.py
* 翻译测试：test_translator.py

## 自动测试：
  GIT地址：https://github.com/TeacherChen1990/prob2
  提交代码(master分支)之后，会自动触发Python application检测，自动执行执行test_machine.py、test_translator.py，检测通过


